2020年10月15日，为期7天的2020年全国大众创业万众创新活动周（以下简称“双创周”）拉开序幕。启动仪式现场，北京分会场云上展厅正式上线，交控科技股份有限公司（以下简称“交控科技”）携智能列车乘客服务系统（T-IPSS）亮相“科技中心创新引领展厅”。


T-IPSS系统是由北京地铁公司联合交控科技共同研发的“首都智慧地铁”科研项目成果,是面向最优出行体验的全新一代地铁乘客服务系统。该系统采用大量新技术，与传统系统相比，具有更智能、更高效、更安全等显著优势，代表乘客服务系统的未来发展方向。


在车厢内，T-IPSS充分利用新媒介方式，力求为乘客提供更丰富、多元化的信息服务。车门上方、通道上方新增4K高清屏幕，乘客可以在车厢的不同位置获取下一站、前方车站洗手间、扶梯、换乘路线、出口位置分布、前后车厢的拥挤度。

除此之外，列车车窗“摇身一变”，成为一面55寸“魔镜”，列车起步后，分别播放列车当前位置、线网图以及前方车站三维示意图。

当“智能列车”到来前，可提前告知乘客“智能列车”的运行位置、不同车厢拥挤度、强冷/弱冷车厢，方便选择合适位置候车，后续还将支持对“越行大站快车”的运营信息提示。车厢内设有保护乘客安全的“眼睛”，利用车内感知摄像头、运用先进的图像识别和智能分析技术，首次实现对于车内乘客晕倒、挥手求助等的检测和报警。同时，司机前方也加设感知设备，利用司机面部特征推断驾驶状态，一旦检测到疲劳、分心，系统即会语音提示，为乘客提供更加智能的安全保障。

针对今年新冠疫情，T-IPSS还可以利用车内感知摄像头、运用先进的图像识别和智能分析技术，可识别出乘客是否佩戴口罩，并反馈给站台工作人员，确保疫情期间乘客的出行安全。

除了现场展示的T-IPSS外，交控科技在中国城市轨道交通协会提出的《智慧城市轨道交通发展纲要》指导下，引入5G、人工智能、大数据、云计算、物联网、边缘计算等全新技术，已从底层架构到创新应用推出了众多的创新技术和解决方案，让乘客出行更加安全便捷、舒适高效。

当下，智慧地铁时代正扑面而来，交控科技已经做好准备，并将通过不断科技创新助力智慧地铁迸发出无限潜能。