全国劳动模范五年评选一次，是党中央国务院对全国各行各业各条战线上的杰出劳动者的最高褒奖与鼓励，是劳动者的最高荣誉。郜春海董事长荣获“全国劳动模范”，是党和国家对他为我国轨道交通行业发展作出突出贡献的充分肯定和褒奖。
1993年至今，郜春海董事长始终致力于轨道交通列车运行控制系统的教学、科研、产品化与产业化工作。带领团队成功攻克一批轨道交通控制系统核心技术，自主创新CBTC系统（基于通信的列车运行控制系统）首次应用于北京地铁亦庄线，使我国成为亚洲第一个、世界第四个掌握该技术并应用于实际工程的国家，打破了国外垄断，填补了国内在该领域的空白，实现了进口替代；首次提出轨道交通互联互通的理念，成功攻克I-CBTC技术（基于互联互通的CBTC）这一世界性难题，首次应用于重庆互联互通国家示范工程，并带领国内多家企业开发满足互联互通标准的系统，形成中国标准的I-CBTC产业链；成功攻克自动化最高等级GoA4级FAO技术（全自动运行，俗称“无人驾驶”），首次应用于北京地铁燕房线国家创新示范工程，打破国外在FAO领域的技术垄断和技术封锁；自主创新互联互通的全自动运行系统在北京大兴国际机场线上首次示范应用，该条线路设计速度达到160公里/小时，成为目前全球最快的城市轨道交通FAO线路，实现了与国际同领域相比从“跟跑”到“领跑”的转变。
郜春海带领团队实现了中国轨道交通信号系统从“无”到“有”、从“小”到“大”，再到逐步世界领先的华丽蜕变，也为我国从“交通大国”向“交通强国”迈出坚实的一步作出重要贡献。
郜春海在轨道交通控制系统领域潜心钻研、勤勉耕耘，先后荣获国家科技进步二等奖、北京市科学技术一等奖，被评选为国家"万人计划"科技领军人才、国家百千万人才工程“有突出贡献中青年专家”、首批中关村高端领军人才、科技北京百名领军人才、北京市有突出贡献的科学技术管理人才，荣膺“中国地铁50年致敬人物”，享受国务院政府特殊津贴。
目前，在郜春海董事长的带领下，交控科技正致力通过自主化创新为轨道交通进行智慧化赋能，为乘客提供更优质的出行体验，持续助力我国新基建和交通强国建设！