2020年10月1日，在国庆中秋双节来临之际，呼和浩特市民期盼已久的呼和浩特地铁2号线一期工程顺利开通，从此青城地铁开启基于云平台的网络化运营时代。交控科技股份有限公司（简称“交控科技”）作为1、2号线城轨云平台集成商、1号线信号集成商、信号系统互联互通技术牵头方，以及内蒙古交控安捷科技有限公司（简称“交控安捷”）运维合资方，全面助力青城地铁建设和发展。



呼和浩特地铁2号线北起塔利东站，南至阿尔山路站，沿成吉思汗大街、锡林郭勒南路南北向呈L型布设，正线全长27.32km，共设24座车站，与1号线在新华广场站十字换乘。






交控科技作为呼和浩特“城轨云”系统集成商，自项目建设以来，快速、高质、安全地部署地铁2号线计算、存储、网络资源，经过2个月的调试与攻坚，2020年3月底完成云平台主备中心升级扩展及2号线站段云接入工作，使得各业务系统实现上云并全面开启调试工作，有力的保障了地铁2号线开通。9月19日，在由中国城市轨道交通协会专家和学术委员会组织召开的《城市轨道交通云平台创新研究与应用》项目科技成果评价会上，专家一致认为，呼和浩特“城轨云”在1、2号线的应用，是国内国际城轨交通行业首次实现以云平台承载全部城轨业务，是中国城轨引领全球城轨行业的创新。



交控科技作为呼和地铁1号线的信号集成商和地铁1、2号线信号系统互联互通技术牵头方，为青城地铁网络化运营打下良好基础，目前项目团队正紧锣密鼓的在三间房车辆段测试平台开展实验室测试工作，相信不久的将来，在城轨云平台的加持下，地铁1、2号线将实现跨线运行，为未来的线网运营奠定坚实的基础。



为了让呼和浩特地铁更好的满足云化、智能化的运营要求，交控科技与呼和浩特轨道交通公司联合打造了交控安捷公司，全面负责地铁1、2号线信号系统、通信系统、综合监控系统、云平台系统的综合运维工作，借助交控科技天枢平台的技术优势，开启青城地铁智能运维时代，经过9个月地铁1号线的安全高效运维，实现运维“零事故”。同时交控安捷已为地铁2号线运维管理做好了充分准备。

交控科技作为轨道交通行业创新先锋，致力于云平台、大数据、人工智能、5G、物联网等新兴技术研究，探索工业互联网与移动互联网结合的下一代轨道交通方向，与行业有志者共同打造智慧城轨新时代。相信在交通强国的伟大战略下，中国城市轨道交通将迎来更大的发展机遇。交控科技将继续发挥自身创新优势，以开放共赢心态，助力城轨行业与云、大数据、人工智能、5G等新一代技术融合，打造更加安全、智能、便捷的城轨未来。