2020年11月20日，中俄交通大学校长联盟“中俄交通大学校长论坛2020交流会”通过线上线下形式隆重召开。本次论坛交流会以“携手抗疫，新形势下交流合作”为主题，由俄联邦交通运输部和俄罗斯交通大学主办，俄罗斯交通大学、圣彼得堡国立交通大学、北京联合大学、北京交通大学、中铁电气化局集团有限公司、交控科技股份有限公司（简称“交控科技”）等一百多所中俄高校、企业代表参会。俄联邦国家杜马、中国人民对外友好协会、中国教育部向论坛特致贺电。
中俄交通大学联盟旨在落实国家“一带一路”以及高铁“走出去”等重大战略，推动中俄两国高校在交通领域的交流与合作。
交控科技股份有限公司董事长郜春海作为轨道交通领域企业代表应邀参加本次论坛并致辞，从全球轨道交通发展面临的挑战、人才培养、校企合作等三方面提出期望：一是城市轨道交通快速建设和更新，技术与工程问题凸显，期望中俄交通大学面向需求，加快研究；
二是人才特别是国际化人才培养跟不上行业快速发展的需求，期望通过中俄交通大学校长论坛，搭建舞台，培养国际化的技术、商务、管理等人才；三是通过论坛，加强校企合作，期望大学与企业携手在新型基础设施、5G、大数据等对未来轨道交通意义重大的领域，开展基础研究、针对性研究。
郜春海希望，交控科技在人才培养、技术创新、国际合作等方面，与中俄交通领域各方伙伴加强交流与合作，共同为中俄新时代全面战略协作伙伴关系、中俄两国交通领域发展贡献力量。