2020年10月21-23日，2020年“北京国际城市轨道交通展览会暨高峰论坛”在北京中国国际展览中心隆重举行。作为城市轨道交通信号系统的领军企业，交控科技股份有限公司（以下简称“交控科技”）携列车远程瞭望系统、天枢系统、智能列车乘客服务系统、无感改造、互联互通的CBTC系统、智慧管理、智慧培训等系统解决方案亮相，完整展示了智慧城轨的未来面貌，吸引大量业内专业人士及观众驻足观看交流。开展首日，中国城市轨道交通协会会长王峙，副会长李国勇，副会长兼秘书长宋敏华，专家学术委执行副主任仲建华，副秘书长黄建伟、李元胜等协会领导，上海申通、北京市基础设施投资有限公司、成都、哈尔滨等城轨企业领导莅临公司展台，了解公司在智慧城轨创新技术上的最新成果，并对公司技术创新给予高度评价。对于城市轨道交通来说，安全无疑是摆在行业发展第一位的。为了让出行更加安全，交控科技此次展出了列车远程瞭望系统。该系统由“列车鹰眼+轨道星链”两部分组成，成为时刻保障和守护列车运行安全的永不疲倦的“哨兵”。列车鹰眼采用雷达、视觉等传感器技术，应用深度学习的智能算法，对列车运行前方线路进行主动检测防护，并根据列车运行速度计算安全行进距离，进行超速防护。保证在突发状况下，列车的行车安全及线路的运行效率。同时，交控科技还推出了列车远程瞭望系统的视距延伸装置——轨道星链，与列车远程瞭望系统车载设备实时互联，实现车轨协同，构建全时空的视觉数字地图，无限延伸列车视距，实现全线监控。基于车轨融合的空间占用关系，实现列车对危险源的安全防护。伴随着人工智能、物联网等新兴技术的迭代演进，城市轨道交通也在加快与这些技术深度融合，交控科技此次展出的众多创新产品，展示了未来智慧出行的发展方向。

其中天枢系统集云-数-智为一体的综合承载平台，包含城轨云，数据平台，算法集市三大功能模块。切合轨道交通的行业特点，采用云-边-端三级架构，是交控科技用于支撑未来智能智慧业务的基础平台。其中城轨云是基础平台，主要提供资源、网络、安全等底层IaaS（基础设施即服务）功能。数据平台和算法集市通过统一的数据总线和算法能力，为上层智能智慧业务提供了全面的PaaS（平台即服务）服务。


智能列车乘客服务系统以“天枢”平台为基础，实现车厢乘客信息服务、车厢状态感知、乘务服务、车站候车引导、远程监控服务五大功能，为乘客及运营人员赋能。智能列车乘客服务系统是面向最优出行体验的我国全新一代地铁乘客服务系统。从乘客体验出发，精细化响应乘客安全出行链过程服务需求，通过多传感器融合、新多媒体信息一体化发布等先进技术，提高智能化控制水平，从出行终端、车厢状态自动调节等方面为乘客提供更多智能服务，提升乘客出行体验。

此外，为了让现有线路更快、更好的向智慧化演进，交控科技还推出了无感改造技术。其一套可以兼容多代际的车载核心设备，实现对列车控制系统从低代际向高代际的纵向兼容。通过局部替换、分步迭代的改造方式，分步骤、分阶段、不中断运营、兼容既有系统的方法，有效降低改造影响，缩短改造周期，节省改造资源，最终实现一条线路、两种制式、三种驾驶模式的安全、高效混合运营。

交控科技的技术创新成果也充分得到了行业的认可，在中国城市轨道交通协会的组织下，交控科技“无感改造”、“城轨云平台”分别与北京地铁运营有限公司、呼和浩特市城市轨道交通建设管理有限责任公司达成成果转化合作意向，并签署战略合作协议。



与此同时，为了促使城轨从业人员更能适应智慧化的未来，交控科技还推出了智慧管理、智慧培训等解决方案，帮助从业者充分利用城轨智慧化能力，赋能乘客出行体验。



共话行业发展未来



在同期举行的2020北京国际城市轨道交通人才高峰论坛上，郜春海董事长出席北京交通大学城市轨道交通校友会成立仪式并见证校友会成立。同时，郜春海董事长还主持“共话行业领军人才、行业中坚骨干、国际化人才培养之道”圆桌论坛，与行业专家、校友会代表等共同探讨行业人才发展未来。


在“城轨云为底座，5G、AI加持，助力智慧城轨建设”论坛上，公司高级副总裁王伟作为圆桌论坛嘉宾与其他嘉宾一同探讨智慧城轨未来。此外，王伟总还受邀出席“十四五”城市轨道交通装备自主创新和示范工程研讨会，共话行业技术自主创新。


在单轨交通智慧创新与发展论坛上，公司总裁助理夏夕盛进行了“智慧单轨运行系统的发展及展望”主题演讲，为行业描绘了单轨智慧化的未来。


在智慧城轨引领高质量发展论坛上，埃福瑞总经理张强做了“轨道交通远程瞭望系统——列车鹰眼+轨道星链”主题演讲，为大家展示了行车更加安全、智能化的未来。


在2020北京国际城市轨道交通人才高峰论坛上，大象科技总经理杜恒还对全国城市轨道交通行业职业技能竞赛相关工作进行了宣讲。


交控科技丰富多样的产品展示、精彩的主题演讲彰显了公司科技创新的实力，同时体现了推动行业智慧发展、为乘客提供更好出行体验的愿景与决心。面向智慧城轨全新起点之际，公司将不忘初心，为轨道交通行业智慧化飞跃不断助力！