2020年11月23日，搭载着交控科技股份有限公司（以下简称“交控科技”）互联互通的CBTC信号系统的南宁轨道交通4号线顺利开通，标志着全国少数民族自治区第一个轨道交通网络在南宁形成。南宁轨道交通4号线是邕江南岸的骨干线，线路全长24.6km，共设19座车站，线路西起洪运路站，贯穿东西，东至龙岗，途径大沙田成熟区、新“城市名片”五象新区。作为南宁轨道交通4号线高质高效开通的幕后英雄—交控科技在地铁建设期间提供了全自主知识产权的互联互通的CBTC信号系统，有效提高了线路和设备的利用率，最大限度满足了用户个性化的需求。通过车载设备、轨旁通信设备实现列车与车站或控制中心之间的信息交换，完成列车运行控制，具有独立安全、高旅速、小间隔、地车传输方式灵活等优势，为居民出行提供更高层次的保障。作为南宁市轨道交通“两横两纵”网线中的“横线”，南宁轨道交通4号线的开通将加强邕江南岸的东西方向联系，促进邕江南岸发展带形成，造就南宁市“四线齐发、八方通达”的新格局。同时4号线还将有助于老商圈里的产业、商业、物流、人流快速向五象新区辐射，加快五象新区发展速度，实现新老城区协同发展，为南宁市新中心的形成提供强大动力，对强化南宁市“多中心”区位、助力各片区腾飞起到战略性作用。尤其值得一提的是，南宁轨道交通4号线信号系统按照互联互通规范要求，采用统一的地面设备布置原则、车地通信协议、电子地图制作规范等，实现与不同厂商的信号设备互联互通、列车共走廊运营，有效提高了线路和设备利用率，为南宁轨道交通网络未来互联互通，跨线运营提供了切实可行的成熟方案。面对2020年突如其来的新冠疫情，交控科技实行了高标准的防疫管理。对人员、物资、场地以及各种调试都开展了一系列有效防控措施；搭建平台统一调配防疫物资、实时监测所有参建人员的健康状况，对人员聚集场所进行高频率消毒；在调试全过程中严格对人员、场地进行检测并消毒，确保疫情期间的防护工作顺利进行，有力保障了南宁轨道交通4号线初期运营交付节点。通过不断的技术创新与工程项目实践，交控科技依托自主核心技术，为用户及乘客提供了安全高效、优质可靠且能持续发展的轨道交通信号产品与服务。未来，交控科技也将奋力前行、不断成长，继续为更多城市打造出更贴合用户需求的、更具有智慧生态文明的、更具有地方特色的未来轨道交通。